aplicação 

você cria regras de estilos  para elementos ou para grupo de elementos 


ex.:

seletores= seletor são apneas elementos em  html, podem ser unitarios ou grupos de elemento.


a,p,h1,h3
color : blue
font-size : 14px;

declarações= sempre dentro de um par de chaves 
ele e composta por uma propiedade e um valor.

id x classe= eles podem representar qualquis tipo de elementos.
eles entram para fazer a diferenciação pois nem sempre queremos tudo com a mesma cor e o mesmo tamanho.

ex.: anterior ele  <a> ele declara um tipo pois ele representa um html.


no css -= uma classe e definida pelo (.)
e um id e definido por (#) e ele so pode ser utilizado uma vez na pagina. 




box model


ele e composto por 4 partes 
margin=são espaciamento entre elementos
border= ciculam a peddin e o conteúdo, conseguimos alterar elas como largura e cor
pedding= e o espaciamento entra o pedding e o conteúdo
content= oque seu bloco representa um texto ou imagem ou video.




pedding e margin 

existem 3 formas de fazer isso 
1= com apenas 1 valor podemos colocar valor para parte inferior e superior e depois para o lado esquerdo e direitro
.post{
padding: 10px 5px; }
nesse caso o 10px= valor de cima e de baixo  (que pode ser chamado de eixo y)
e o 5px= valor da  esquerda e direita ( que pode ser chamado de eixo x)

2=   .post {
padding. 15px 10px 5px 0;
} 
nesse caso temos um valor para cada lado 
15px = para o topo 
10px = para direita
5px= para parte inferior 
0px= para parte esquerda ( quando temos o valor zero não precisamos usar a unidade no caso aqui px)
	 
3=  .post{
pedding-top: 15px;
pedding-rigth: 10 px;
pedding-bottom: 5 px;
pedding-left:0;
}
usaando nome especificos para cada lado isso e mais utilizado quando eu quero ter 3 margens de um valor igual e apenas uma de valor diferente.


background

.post{
background-color: green;
background-image:url("bg.png");
beckground-position : top;
 }
podemos mudar a cor do fundo 
trocar uma imagem 
alterar posicionamento dessa imagem

vamos ver como mudar a cor de fundo e como fazer isso 

.post{
background-color: green;
background-color: #008800;
background-color: #008000;
}

colocando o nome dela em ingles
usando o codigo hexadecimal dele .




border 

pode ter 3 valores 

lagura : pixels, centímetros , milimetros
cor: blue , #0000ff
estilo : solifa , pontilhada , tracejada....


boedwe-width=largura
border-color= para cor
border-style=contorno da borda
sendo mais especifico mudando so o lado que você determinar.


border-radius

aredendar os cantos de um elemento que pode se definido de 2 formas (px ou %)
seguindo a mesma ordem do pending e img  que são 
/topo/direita/inferior/esquerda/


dica para transforma um quadrado em um circulo e so colocar o valor em 50% 


font-family 

ele altera a fonte de nosso textos e podemso utilizar fontes da web ou as fontes padrão instaladas na nossa maquina

ex >:
1= eu adiciono 1 fonte 

font-family: Verdana;

2= eu adiciono duas fontes caso 1 não funcione a outra serve para corrigir esse possivel erro.
font-family : Verdana , Arial;


font-size 
altera o tamanho do nosso texto


font-style
altera o stilo do nosso texto 
ex 
valor normal; = e o padrão
valor italic= muda para um valor mais inclinado
sempre precisamos lembrar se a nossa fonte tem suporte ao valor italico. 


font-weigth
altera o peso do texto

ex normal = peso comum forma como ela foi desenhada 

ex bold =  negrito


text- transform = altera o texto  entre mausculas e minusculas.

uppercase = coloca todo texto em caixa alta.
lowecase = coloca todo texto em caixa baixa.
capitalize = Todas as primeiras letras de cada palavras em maiusculo.

text-decoration = ele coloca linhas no texto

underline = coloca uma linha abaixo da palavra.
overline = coloca uma linha acima.
line-through = linha ao centro cortando essa palavra.




list- style-type

para alterar o estilo das listas ordenadas e não ordenadas 

1 ex =
ul = lista não odenada 
alternando para um quadrado

(list-style-type : square;)

2 ex=
ol = lista ordenada
alterando o algarismo romano para maisculo.
list-style-type: upper-roman;

3 ex=
ul = lista não ordenada

alterando o sinbolo dessa lista.

list-style-type: "\1f44d":

tambem podemos mostrar imagem como marcadores 

list-style-image: url ("rocket.png");






Dimensão e alinhamento

 ele pode fazer o ajuste em duas propiadeade (px ou %)

width= largunrea
height= altura

se referem a 
max-width = lagura maxima.
max-height = altura maxima.


margin 
serve para colocar espaciamento entre elementos 
o valor auto para alinhar o elemento automaticamente.


text align 
serve para alinhar texto 
acima a baixo direta e esquerda escritos em ingles para ajutar cada um deles especificamente.

