flexbox 
 
foi projetado como um modelo de layout  unidimensional e como um método que pode oferecer distribuição de espaço entre itens em uma interface e recursos de alinhamento.
google= 29.0
esplorer=11.0
firefox=22.0



flex container 

e a teg que involve os itens, será nela que iremos aplicar a propriedade "display flex". Transforma todos os sehs itens filhos em flex itnes.
ele pode ser iniciada  em qualquer item h1 div span a .

propriedades relacionadas

display= iniacialisador do container	
flex-direction= oque vai fazer o direcionamento desses itens ,seja linha ou coluna.
flex-wrap= quebra de linha ou não .
flex-flow= abreviação para o direction e o wrap
justify-content= que vai alinha os itens do container de acordo com a minha direção.
align-items= que vai alinhar o seus itens de acordo com o seu eixo do container.
align-content= que vai alinhar as linhas do container.


 flex item
são os elementos filhos diretos do flex container . E também podem se tornar flex container.

propeiadades relacionadas 

flex-grow= definir o fator de cressimento
flax-basis= vai definir o tamanho inicial desse iten antes da distribuição do espaço restante do container
flex-shrink= define a capacidade de redução 
flex= abreviação do grow + basis + shrink
order= ordem de distribuição e listagem desses itens 
align-self= alinhamento de um item especifico


html snippets= trata o auto comflit
live mtml previewer= rederização do itens html  em tela , utilisando nossa propia idr




flex-direction

ea propiedade que estapelece o eixo principal do container definindo assim a dereção  que os flex itens são colocados no flex container.
linha que e horizontal 
coluna que e vertical


os eixos o pradão e o (row)  = a direção do texto , esquerda para direita

row-reverse = sentido oposto a direção do texto , ou seja do maior para o menos ou da direita para esquerda.


column= ordenação de cima para baixo , em coluna unica.


column-reverse= ordenação inversa , de baixo para cima 





flex- wrap
 É a propriedade que define se os itens devem iy não quebrar a linha.

por padrão eles quebram linhas, isso faz com que os flex itens sejam compactos além do limite do conteúdo.

nowrap
e o padrão , não permite a quebra de linha.


wrap= permite a quebra de linha assim que um dos flex itens não puder mais ser compactado.


wrap-reverse
permite a quebra de linha assim que um dos flex 
itens não puder mais ser compactado , porém na direção contrária da linha.



flex- flow 

É um atalho  para as propriedades flex-direction e flex-wrap

porém seu uso não é tão comum  , visto que , quando mudamos o flex-direction para cloumn , mantemos o padrão flex-wrap que é nowrap.






justify content


essa propriedade vai se encarregar de alinhar os itens dentro do container de acordo com a direção pretendida e tratar da distribuição de espaçamento entre eles.


obs: caso seus itens esteja oc
upando 100% de todo o container ela não se aplica


as varaiações 
flex-start=inicio do container.
flex-end= final do container
center= ao centro do container
space-between= cria um espaçamento igual entre os elementos.
space-around=os espaçamentos do meio são duas vezes maiores que o inicial e final.




align-items 

trata do alinhamento dos flex itens de acodo com o eixo do container.

 o alinhamento é diferente para quando os irens estáo em colunas ou linhas.

permite o alinhamento central no eixo vertical.


tipos de alinhamento 

centrer= alinhamento dos itens ao centro
stretch= padrão , e os flex itens cresçam igualmente.
flex-start= alinhamento dos itens no inicio
flex-end= alinhamento dos itens no final
beseline= alinhamento de acordo com a linha base da tipografia dos itens.





Lorem ipsum is threfore always fre from repetition , injected humour, or non-characteristic words etc.


Align content

É a  propriedade responsável  por tratar o alinhamento das linhas do container em relação ao eixo vertical do container.


precisamos que 
o cantainer utilize quebra de linhas 
a altura do container seja maoir que a soma das linhas dos itens



tipos de alinhamento


center = alinhamento dos itens ao centro
stretch= é o padrão  e os flex itens crescem igualmente.
flex-star = alinhamento dos itens no inicio
flex-end= alinhamento dos itens no final 
space-between= cria um espaçamento igual entre os elementos 




flex-basis
define a proporcionalidade de crscimentos dos itnes respeitando o tamamnho do deus conteudos internos.


obs: não  ira funcui caso o tamanhis adicionado justify-content ao nosso flex container


 é a propiedade que estabelece o tamanho inicial do item antes das distribuição de espaço restante dentro dele , usando como base o contéudo interno disposto.



flex shrink
 E a  propriedade que estabelecer a capacidade de redução  ou compressão do tamanho de um item





flex =esta propriedade e um atalho ou abreviação de escrita para as proiedades : grow = 1, shrink = 1, basis = 0








***** Valores possíveis

auto = caso o item não tenha tamanho, este será proporcional ao conteúdo  do item.
px , % em ....: são valores exatos previamente definidos

0(zero) = terá relação com a definição do flex-grow 



order= serve para criar umas ordenação para que os itens apareceram na tela independente da ordem escrita respeitando a ordem que você atribuir aos elementos




align self = e a propriedae que estabelece o alinhamento de mo individual sobre um determinado item.

alinhamneto ao item


valores padrão 

auto= valor padrão , irá reespeitar a definição de align-items do container.


flex-star = ao inicio do container 

flex-end = ao final do container
center = relativo ao centro de acordo com o eixo 
stretch = ocupa todo os espaço relativo
baseline = utiliza a linha base da tipografia
